エルフリーデン王国軍は
艾爾孚利登王國軍決定
ヴァンをにアミドニア公国に返還し　本国へと帰還する
將梵都歸還於阿米多尼亞公國 並返回本國
返還の条件として
歸還的交換條件是
アミドニア公国には　エルフリーデン王国への戦争賠償金の支払いを命じる
要求阿米多尼亞公國向艾爾孚利登王國支付戰爭賠償金
なお　これは捕虜返還の賠償交渉とは別とする
此外 本賠償金與釋放俘虜的交涉賠償無關
苛政猛於虎也
譯註：孔子與子路路上遇到一位婦人，其公公、丈夫及兒子均被老虎咬死。孔子問她為何不願離開這裡，她回答道這裡沒有
苛政。於是孔子對子路說：子路要記住，苛刻的暴政比老虎還要兇猛可怕。
出處：《禮記·檀弓下》「小子識之，苛政猛於虎也。」
ジャンヌ殿　どういうことですか
貞德殿下 這到底是怎麼回事
依頼通り　きちんと領土を取り返しましたが？
按照你的委託 這不是將領土歸還於你了嗎
ふざけているのですか
你在開玩笑嗎
賠償金の支払いなど　これではまるで敗戦国だ
要我支付賠償金 這簡直就像戰敗國一樣
そう言われても仕方がない状況でしょう
您要這樣說 那也是沒辦法的
首都を失っているのですから
畢竟貴國的首都被占領了
違う　我らはまだ負けていない
並不是 我們還沒有輸
たかが一都市を落とされただけではないか
我們只是被占領了一座城市而已
ならば　帝国はこの両国の争いから手を引かせていただきます
那好 帝國將從兩國的戰爭調解中抽身而出
なっ…
這…
後は　戦争でも何でも好きになさればいい
之後就隨你們接著打或是怎樣都行
そもそも　首都を奪還することもできなかったのではないですか
再者說 貴國也沒有奪回首都的能力不是嗎
ならばこの戦は　貴方方の負けです
所以說這場戰爭 就是貴國輸了
帝国は「人類宣言」の盟主として
帝國作為「人類宣言」的盟主國
国境線を元に戻す算段はつけました
已經在恢復邊界一事上盡力了
これ以上のことには介入できません
將不會再進一步介入此事
で…ですが…
但…但是…
賠償金など…
這賠償金…
ユリウス殿
尤里烏斯殿下
今回の件　我が姉マリアは酷く悲しんでおります
這次的事件 令我皇姐瑪莉亞感到非常痛心
「人類宣言」の解釈のスキを突いた侵略行為
貴國鑽了「人類宣言」的空子發動侵略
盟主として　見過ごすわけにはいきません
我國作為盟主 是不會坐視不理的
それは…前公王のガイウスが…
那是…前公王蓋烏斯他…
人類宣言加盟国から
就算是為了警醒加盟國
このような愚行に走る者を出さないためにも
以免今後再出現犯下此等愚行者
厳しい処分は必要です
也有必要做出嚴厲的處罰
貴国にはその先例となってもらいます
貴國則將作為先例接受處罰
もし　嫌だと言ったら
如果我拒絕呢
帝国はこの戦から手を引き
帝國將從本次戰爭中撤出
アミドニア公国を人類宣言から除外します
並將阿米多尼亞公國從宣言中除名
ま…待っていただきたい
請…請您等等
人類宣言からの除外？
從人類宣言中除名？
先ほども申し上げたように
正如我此前所說的
貴国の侵略行為は　「人類宣言」の拡大解釈です
貴國的侵略行為 是「人類宣言」的擴大解釋
これを許せば　今後同じような愚行に及ぶ国が続くでしょう
如果允許了這次 此後還會有國家重蹈覆轍吧
それを我が姉マリアが　良しとするとは思いません
我相信皇姐瑪莉亞 並不希望看到這樣的場景
アミドニア公国は　四方を四ヵ国に囲まれている
阿米多尼亞公國從四個方向上被四個國家所包圍
盧納里亞
正教皇國
傭兵國家
澤姆
托爾吉斯
共和國
艾爾孚利登王國
いま　人類宣言の保護を失えば
如果現在失去了人類宣言的保護
残り三つの国に食い物にされるかもしれない
恐怕會直接被其他三個國家瓜分吧
ガイウス八世は　南北の国家に対して武威を示すことで
蓋烏斯八世依靠武力向南北國家示威
国を維持していた
得以維持當前的局面
ガイウスは彼なりにバランス外交ができていたと言えるだろう
蓋烏斯可以說是用他自己的方式維持了外交上的平衡
その才覚がユリウスにあるだろうか
而尤里烏斯有這樣的能力嗎
仲介案を…受け入れる
調解方案…我接受了
良き判断です　ユリウス殿
明智的判斷 尤里烏斯殿下
それでは　具体的な金額交渉に入りましょう
那麼 接下來討論具體的賠償金額吧
エルフリーデン王国は
艾爾孚利登王國要求
アミドニアの年間予算の二年分を要求します
阿米多尼亞公國支付兩年的年度預算作為賠償
もちろん　即座に支払ってもらうつもりはありません
當然 並不要求貴國立即還清
十年分割払い
按十年分期支付
かつ　帝国金貨での支払いを要求します
此外 要求使用帝國的貨幣支付
年間予算の二年分？
兩年的年度預算？
そんな法外な要求が通ると思っているのか
你覺得我會接受這般過分的要求嗎
ユリウス殿
尤里烏斯殿下
こちらも帝国金貨での支払いを要求されています
要求使用帝國貨幣支付 也牽連到了我國
貴殿が要求を拒むのは　こちらとしてもありがたいですが
您拒絕這個要求 對我國來說並不算壞事
その場合　貴殿はヴァンを取り戻せません
但這樣的話 貴國就無法取回梵都
アミドニアの年間予算の5割以上が軍事費でしょ
阿米多尼亞的年度預算 有五成以上都是軍費吧
そこから2割ってことは…
從中抽取兩成也就意味著…
もちろん　軍事費を奪うという意味もある
當然有削減其軍費投入的考慮
ユリウスはそれを削減できるだろうか
尤里烏斯會願意削減這部分投入嗎
ジャンヌ殿　支払いが滞った場合は？
貞德殿下 如果拖延支付該如何處理呢
帝国は　ヴァンのエルフリーデン王国への編入を支持します
帝國將支持梵都併入艾爾孚利登王國
ユリウス殿は清廉潔白だと思うが
我相信尤里烏斯殿下清正廉潔
臣下の者が支払いを滞らせることも考えられる
但考慮到您的屬下可能會拖延支付
なので　担保をいただきたい
所以需要抵押物品作為擔保
担保ですか
擔保嗎
なにをお求めでしょうか
請問您想要什麼呢
放送のための宝珠
用來廣播的寶珠
なっ…
什麼…
我が国に一つしかないものだぞ
這可是我國唯一的寶物
民を煽動する気だな
你想拿來煽動我國的國民吧
受信器の波長を変えれば良いだけの話だろ
您只需要改變接收器的波段不就行了嗎
それだけで　エルフリーデン側からの放送は受信できなくなる
這樣一來 就不會收到艾爾孚利登的廣播了
それはそうだが…
話是沒錯 可是…
ユリウス殿
尤里烏斯殿下
宝珠でも担保には足りないと思っている
僅僅將寶珠作為抵押 我覺得還不夠
不足分として
不足的部分
この城の書物庫にある本を預かりたいのだが
我想用這座城中書庫裡的書籍補足
なんだ　そんなことか
搞什麼 就這啊
書物などくれてやってもいい
那些破書 就隨你的便吧
よろしい
非常好
では　その他の事について取り決めよう
那就繼續討論下一個議題吧
エルフリーデンの捕虜になっている
我要求艾爾孚利登王國歸還
我が国の兵士を返還していただきたい
我國被爾等俘虜的士兵
いいだろう
當然可以
貴族・騎士階級以上は　身代金を支払うこと
但是貴族及騎士階級以上人員需要支付贖金
なお　貴国が我が国に侵攻した際
另外 我國對此次貴國侵略過程中
我が国内における戦争犯罪者を調査し
於我境內作亂的戰爭罪犯進行了調查
その名簿を作成した
製成了這份名單
捕虜のうち　この名簿にある者は引き渡しには応じられない
在這份名單之上的俘虜 我國將不會釋放
承知した
我知道了
そこに名前があるが
名字在這份名單上
いまだ貴国にいる者の身柄引き渡しを要求する
但目前身處貴國的人 我要求引渡到我國
この引き渡しが完了して
在引渡完成之後
初めて捕虜の返還を行う
我國才會開始釋放俘虜
捕虜の中に　ロロアはいるか
露露亞在俘虜中嗎
ロロア？ユリウス殿のお知り合いか
露露亞？是尤里烏斯殿下的熟人嗎
ロロア・アミドニア
露露亞·阿米多尼亞
私の不肖の妹だ
是我的愚妹
有力官僚と共に　開戦前にヴァンを脱出したと聞いている
聽說她和某位能臣在開戰之前就逃離了梵都
ならばいい
這樣就好
必要ならば　こちらで探そうか
需要的話 我可以派人去找
無用だ
不用了
跡目争いになることを警戒しているのよ
他這是在警戒妹妹與自己爭奪王位
ガイウスのいないいま　数少ない肉親なのにか
蓋烏斯過世後 她不就是為數不多的親人了嗎
王家にはよくあることよ
王族就是這樣的
エルフリーデン王国でも
艾爾孚利登王國也是
お母様が王位を継承するまで
在母后繼承王位之前
跡目争いで大変だったのよ
王位的爭奪也是相當慘烈
それは分かるけど　分かりたくないな
你說的這些我能懂 但不想深究啊
家族のいない俺からすれば
對於沒有親人的我來說
たった一人の妹ぐらい　大事にしてやれよと思ってしまう
如果她是我唯一的妹妹 我肯定會好好疼愛她的
それと　マルガリタ将軍だが
另外 關於馬爾利達將軍
王国のほうで譲り受けたい
我希望能將她引入王國
マルガリタ・ワンダー将軍か
你是說馬爾利達·旺達將軍嗎
そちらにいる貴族の捕虜五人を　無償で解放してもらえるなら了承しよう
要是你願意無償釋放五名貴族俘虜 我就答應你
ユリウス殿…
尤里烏斯殿下…
聞けば占領後
我聽說在淪陷後
彼女は王国に協力したとのこと
她就一直在協助王國做事
あなた側でも扱いに困るのでは？
讓她留在你一邊 怕是不好處置吧
それをぬけぬけと　貴族5人と交換とは
而你卻獅子大開口 說要跟五名貴族交換
いいだろう　その条件を呑もう
沒問題 我答應你的條件
良い将ではあったが
她是一員良將不假
そこまでして欲しがるほどの人材だろうか
但她的才能 值得你付出這等代價追求嗎
戦力でしか人を判断しない貴殿には
殿下只會以戰力評判他人
わからないだろうな
怕是不會懂的
エルフリーデン王国は　ヴァンを返還する代わりに
艾爾孚利登王國通過返還梵都
高額の賠償金を得る
將獲得高額的賠款
アミドニアは賠償金を支払う代わりに　ヴァンを取り戻せた
而阿米多尼亞則通過支付賠款 成功取回了梵都
帝国は今回の騒動の調停者として　存在感を示した
帝國作為本次衝突的調解者 也彰顯了存在感
ってことで　俺は満足している
發展至此 我是非常滿足的
不利益をアミドニアに押し付けて　何が満足だ
虧都讓我們阿米多尼亞吃了 滿足個屁啊
失礼する
在下告辭
ユリウス殿
尤里烏斯殿下
なんだ
什麼事
俺の世界にいた政治思想家
我原來世界的一位政治思想家
マキャベッリはこう言っている
馬基雅維里曾這樣說過
「苦労をして得た国は治めるに易く
「開國之君易治世
譯註：出自《君主論》第6~7章
苦労をせずに得た国は治めるのに難い」
拿來之君難維穩」
どういう意味だ
這是什麼意思
私は貴殿らを破り　ヴァンを手に入れた
我把你們擊敗 占領了梵都
そして　貴族や騎士
然後 我把貴族和騎士
政敵になりそうな者たちを排除した
以及一切政治上的敵人全都消滅
実力でな
這是我的實力
だから私がこのままヴァンを治めたとしても
所以就算我繼續統治梵都
大した問題は起こらないだろう
也不會出現太大的問題吧
だが…貴殿はどうだ？
然而…你又會如何呢
返り咲いたとして　何事もなく治められるだろうか
就算捲土重來 還能像以前那樣順利地統治下去嗎
ここは　もともと私の国だ
這裡本來就是我的國家
貴殿は…
殿下啊…
貴殿は帝国の威信という　他人の力を借りて取り戻したわけだ
你是借助帝國的威信 這股他人的力量奪回領地的
マキャベッリの言う「苦労をせずに国を得た」という状態だ
也就是馬基雅維里所說的「拿來之君難維穩」
彼はこうも言っている
他還這麼說過
「苦労をせずに君主となった者は　大いに努力する必要がある」
「沒有歷經苦勞的君主 就必須付出更大的努力」
これからは国民のために　その力を…
接下來你要為了人民 更加努力…
余計なお世話だ
多管閒事
単独で首都を取り戻せなかったあの方を
他沒能憑自己的力量奪回首都
アミドニアの諸侯や民はどう思うでしょうね
阿米多尼亞的諸侯和人民會怎麼看他呢
ソーマ殿の忠告を無下にするとは　愚かなことです
居然無視相馬殿下的肺腑忠言 真是愚蠢
本字幕由喵萌振興委員會製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯: 蓋亞 你不知道的事 GC 日聽&校對&軸特: 現實主義王子
後期: Poi 繁化: 貓蟲 WebRip&BDRip: MIR 現實主義王子
短い間でしたが
雖然時間不長
いざ去るとなると寂しいものですね
但真要離去的時候 難免有些傷感啊
留まるだけ　戦費の無駄だ
繼續駐紮也只是浪費軍費而已
時間も無駄です
時間也浪費了不少
陛下　王国内の問題も手つかずですから…
陛下 王國內的問題您還沒有…
わかってるよ
我知道的啦
どうしてみんな　あんな顔をしているのかしら
為什麼大家都一臉憂愁的樣子呢
多分…不安なのさ
應該…感到不安了吧
アミドニアの治世下に戻ることが
因為將再次回到阿米多尼亞的統治
不安って　元に戻るだけなのに？
都恢復原狀了 還有什麼不安的
だからだよ
正因如此啊
彼らは圧政の中にいた
他們一直生活在壓迫之下
それが当たり前だったんだ
他們曾以為那是理所當然的
でも　我が王国の占領下に置かれることで
但是 由於這裡被王國占領
それが当たり前でないことを知ってしまった
他們終於發現壓迫並不是理所當然的
ソーマは　自分の思いや考えを表現する自由を認めたからね
因為相馬賦予了他們表現自己想法和感受的自由
だから　また抑圧された時代に戻るのではないかって
所以說 他們因擔心是否會回到那個飽受壓迫的時代
不安なんだろう
而感到不安吧
実際　そうなるだろうな
實際上 肯定是會的吧
ユリウスなら　この弛んだ空気の引き締めに掛かるはずだ
尤里烏斯勢必會整頓這股鬆弛散漫的風氣
自由を知ってしまったがゆえに
由於自由已經深入人心
元の生活に戻れなくなる
他們再也回不到過去的生活了
まるで中毒ね
就像中毒了一樣
言い得て妙だとは思うけど…
你形容得非常貼切不假…
もう少しマシな言い方はない？
可是能不能換個更好的說法呢
事実でしょ
實話實說而已
でも　そう簡単に国民は意識を変えられない
但是 人民的意識是沒有那麼容易改變的
俺のいた世界には
在我原來的世界裡
「苛政は虎よりも猛し」という言葉がある
有一句古話叫作「苛政猛於虎也」
「苛政は虎よりも猛し」？
「苛政猛於虎也」？
悪い政治は　人食いトラよりも怖いってことさ
意思是不好的政治 比吃人的老虎更加可怕
俺たちはヴァンの人たちにとっては
我們對於梵都的人民來說
侵略者のトラだったかもしれない
也許是像老虎一樣的侵略者
が　苛政ではなかった
但是 我們沒有苛政
その苛政が戻ってくるとわかったら…
當他們意識到將倒退回苛政的話…
ソーマと一緒に歩いていると
總感覺跟你走得越久
人の世知辛い面ばかり見せつけられるわね
就越能嚐遍世間的百苦呢
嫌になったか
開始厭倦了嗎
ドンと来いよ
ドンと来いですよ
放馬過來
放馬過來吧
なんでアイーシャまで？
為什麼連愛夏你也…
陛下と歩む道に労苦などはありません
和陛下走過的路 是不會感到辛苦的
私も同じ気持ちよ
我也是一樣的喔
貴方となら　どんな道でも受け入れられるわ
只要和你一起 不論什麼困難都不在話下
私は苦労ばかりです
只有我滿臉苦勞了
あ…はい…
啊…抱歉…
姉上
皇姐
ただいま　公都ヴァンより帰還いたしました
我剛剛從公都梵都回來 特來稟報
よくぞ戻りました　ジャンヌ
歡迎回來 貞德
首尾はいかがでしたか
事情辦得怎麼樣了
ひと悶着ありましたが
雖然一度僵持不下
概ね希望通り収まりました
但結局也算是差強人意了
すでに公都ヴァンの　アミドニア公国への返還は終了しております
公都梵都已經歸還於阿米多尼亞公國
大儀です　よくやってくれました
麻煩了 你做得很棒
さって　お仕事モードはこれで終わり
好了 工作模式就到此結束
あ…姉上？
姐…姐姐？
おかえりなさい　ジャンヌ
歡迎回來 貞德
いきなりなんなのですか
這冷不防的是做什麼啊
女皇たる者がはしたないですよ
作為女皇 可要矜持一點才行喔
だって　しばらくジャンヌの顔は見られなくて
可是 好久都沒看見你了
淋しかったんですもの
人家很寂寞的啦
家族以外はみんな女皇様扱いだし
除了家人 大家都把我當女皇捧著
もう一人の妹は　相変わらず研究室に籠もりっぱなしだし
另一個妹妹 還是老樣子宅在研究室裡
だってじゃないです
沒有什麼可是的
もう子供じゃないんですから
我已經不是小孩子啦
それでそれで
對了對了
ソーマ殿は　どのようなお方なのですか
相馬殿下到底是個什麼樣的人呢
ソーマ殿は…
相馬殿下啊…
どのようなお方？
是個怎樣的人呢
姉上と同じく　政務室にベッドを置くような方でした
跟姐姐一樣 是個把床放在政務室的人
まあ
哎呀
まず　ソーマ殿は帝国の意図を理解してらっしゃり
首先 相馬殿下理解帝國的意圖
勇者召喚されたことを怒ってはいらっしゃいません
並沒有對勇者召喚一事感到生氣
よかった
太好了
そして　聡明な方です
而且 他足智多謀
自分のいた世界では常識だとおっしゃりながら
說這說那都是他原來世界的常識
次々と新機軸を打ち出してくる
卻不斷地帶來新的事物 新的思想
宝珠による娯楽放送など　考えもつきません
寶珠竟然能用來直播娛樂節目 我是沒有想到的
宝珠による娯楽放送？
用寶珠直播娛樂節目？
違う世界から来た方なので
因為他是從異世界而來的人
魔物と魔族は　我々が言うところの
他認為魔物和魔族間的關係
動物と人類のような関係ではないか　と
就像是動物與人類的關係一樣
平気な顔でおっしゃいます
說的時候還一臉平靜的
そんな　まさか…
怎麼會 還有這種事…
魔物と魔族が　動物と人類のような関係？
魔物與魔族的關係 就像是動物與人類一樣？
考えたこともありませんでした
我從來沒想過還有這種可能
世界の見方そのものが
我們不得不承認
我々とは違うと言わざるを得ないでしょ
他眼中的這個世界和我們不太一樣吧
そうね
是啊
さらに　秘密同盟の申し出がありました
而且 他還提出了秘密結盟的提議
秘密同盟？
秘密結盟？
はい
是的
ソーマ殿は　帝国と歩みを同じくすると約束してくださいました
相馬殿下承諾會與帝國攜手共進
そして　西の守備は帝国が
還提出由帝國負責西側的守備
東の守備は王国が担う
王國負責東側的守備
という秘密の盟約を申し出てくださったのです
這樣的秘密盟約
姉上　べつに笑うようなことではないと思うのですが
姐姐 我覺得這並不是什麼可笑的事情啊
ご…ごめんなさい　でも面白くって
抱…抱歉 不過實在是太有趣了
面白い？
有趣？
だって　ついこの間まで
可是 就在不久前
私たちが気を遣わないといけないほど衰退してた国が
他們國家還讓我們不得不操心顧慮
いつの間にやら　大陸の東側を任せるに足る
竟在不知不覺之中 成為了足以
盟友になっているんですもの
委任東側大陸的盟友
まるで妖精に　幻惑の魔法を掛けられたみたいじゃない
就像被妖精施展了迷惑魔法一般不是嗎
ずいぶんと　事態が目まぐるしく動いてますよね
事態的變化 真的是讓人目不暇給呢
そう　それなのよ　ジャンヌ
沒錯 的確如此 貞德
ねえ　王国では勇者はどういう存在だって伝わってるか憶えてる？
對了 你還記得王國流傳的勇者是什麼樣的人物嗎
報告書にありました
據報告書上記載
「時代の変革を導く者」でしたか
好像是「引領時代變革之人」吧
そう
沒錯
「魔王を倒す者」でも　「天下を統べる者」でもないの
不是「打倒魔王之人」 也並非「統領天下之人」
たしかに　勇者という呼び名には違和感がありますね
確實 與勇者這個稱謂有些不相合呢
ここ最近の事態の目まぐるしさを思うと
回想近期一系列事態的急劇變化
まさに「変革」って感じがしない？
不正是有「變革」的感覺嗎
予想以上に面白い人のようです
看來他比預想中還要有趣啊
ああ　早く直接お話がしたいわ
啊 真期待能早日和他面對面交談
まさか　あんたも来てくれると思わなかったよ
沒想到你竟然也和我們一起來了
そりゃ来てくれるよな
那肯定會來的啦
なんたって冒険者仲間だもん
畢竟我們是冒險者同伴啊
ユノがギルドでたまたま会ったからって
你說是在公會偶然碰到他的
無理やり誘ったんじゃないの
該不會是被你硬拉來的吧
冒険者の皆様　パルナム城へようこそ
各位冒險者 歡迎來到帕爾納姆城
私は　現国王ソーマの婚約者
我是現任國王相馬的未婚妻
リーシア・エルフリーデンと申します
莉希雅·艾爾孚利登
本日は多忙のため
今日陛下公務繁忙
こちらに来られないソーマの名代として
因此我代替相馬陛下前來
挨拶させていただきます
向大家致以問候
この度は依頼を受けていただき　ありがとうございました
非常感謝大家接受此次委託
皆様のお陰で　多くの民を救うことができました
多虧各位相助 才得以拯救眾多國民的生命
ここにいないソーマ　並びに救われた国民たちに成り代わりまして
我在此代表今日缺席的相馬以及獲救的國民
お礼申し上げます
向各位表示感謝
それでは…乾杯っ
那麼我們 乾杯
乾杯っ
乾杯
あん　オーガス
啊 歐卡斯
竜田揚げ　少しは残しておいてくれよ
炸雞塊 倒是給我留幾塊啊
あれから色々考えたんだけど
從那之後我就一直在想
やっぱり…
這件事…
火炎道化師騒動は　狂言だった可能性が高い…
火焰小丑騷亂 是圈套的可能性很高…
そんな堅い話してないで
別說那麼嚴肅的話題了
タコの串揚げも美味しいわ
這個炸章魚串也很好吃喔
ディス　あ～ん
迪斯 張嘴
もうほってる
已經塞到喉嚨了
ジュリア　もう酔っぱらってるのか
茱莉亞 你已經喝醉了嗎
いいじゃない　王国主催の冒険者慰労会なんだから
沒關係啦 畢竟是王國主辦的冒險者慰勞會嘛
ホラ　着ぐるみの旦那もちゃんと飲みなって
來來 布偶服老哥也喝一些啦
飲まないんだったら　口移しで飲ませちゃうぞ
不喝的話 我可要嘴對嘴餵你了喔
まあ　いっか
哎呀 算了
今日はとことん飲もうぜ
今天我們要不醉不歸啊
そうだ　あんたには恩義がある
沒錯 我們欠你個人情
いつまでも着ぐるみ着てないで
別一直穿著布偶服啦
私たちと飲みましょうよ
來跟我們一起喝吧
サービスだ
特別服務喔
ちょっ　大丈夫か旦那
喂 沒事吧老哥
酒がそんなに嫌いだったか
你這麼不喜歡喝酒嗎
旦那　大丈夫か
老哥 你沒事吧
ちょっとごめんなさい
不好意思打擾了
リ…リ…リーシア姫？
莉…莉…莉希雅公主？
正体がバレそうになったのね
你差點就暴露身份了呢
あとは任せて
之後就交給我吧
は…はあ…
好…好的…
あ…あの…
那…那個…
あたしの顔がどうかしましたか
我的臉上有什麼問題嗎
ううん　なんでもないの
沒沒 什麼都沒有啦
それじゃあ　楽しんでいてね
那你們就繼續享受宴會吧
危なかった
好險啊
バレたくないなら　なんで参加したのよ
不想暴露身份的話 為什麼還要參加啊
わざわざ着ぐるみの中に入って
還特地跑進布偶服裡面
仕方ないだろ
沒辦法啊
俺にだって付き合いってもんがあるんだから
我也想偶爾參加一下社交活動嘛
ところで　あの子がユノ？
話說回來 她就是優諾嗎
可愛い子だったわね
這女孩挺可愛的嘛
べ…べつに　やましいことはなにもないぞ
我…我並沒有做什麼虧心事啦
私はべつになにも聞いてないわよ
我還什麼都沒有問呢
「なにを選べばいい？」
該如何抉擇是好呢
未来に縋る声が渇いた
追夢之聲業已嘶啞
失う怖さに　ただ怯え
畏懼著害怕著失去
立ち止まってしまってたな
從而只得停滯不前
「コタエ」を合わせたくて僕ら
我們在追求答案時
幾度、間違えたんだろう？
曾犯下多少錯誤呢
いつの間にか
就在不知不覺之中
愛していた　愛してしまったんだ
已經愛上竟然愛上
と　き
守り抜こう　この時代の中で
在當下至死守護你
いのち
限りある生命を灯して
照亮這有限的生命
戦う僕らは　何より尊く美しい
拚搏之魂高貴美麗
消せない痛みの数だけ
無盡痛楚不曾消退
輝ける明日があるなら
創造出閃耀的明天
紡ぎ重ね合ったすべて　誇れるから
事事交織無比自豪